# Blank-Mind社区公约

> <font color=red>**Blank-mind**</font> 旨在为陈思文和李圆月收集、整理、共享开源资料，更好的服务双方的学习、科研生涯。更多的，搭建一个成熟的<font color=red>**船海领域开源社区**</font>。
>
> **什么内容可以放在Blank-Mind中？**
>
> 学习笔记和Debug笔记，例如Linux系统学习笔记、Solidworks某个debug方法；
>
> 工程项目，例如开发的某个工程的源文件；
>
> 资源链接，例如某个开源项目的超链接，某个视频的超链接；
>
> 新想法；日志；见解；
>
> ......
>
> 总而言之，任何不私密，不涉密的东西都可以放，需要做好分类即可。

+ **<font color=green>仓库管理</font>：**

​	为建立更新、更全、更简洁的知识库，首先基于github建立开源资料库。资料库账号由陈思文和李圆月共同管理，文件按照**海洋机器人技术进行规范划分。**

+ **<font color=green>源码管理：</font>**

阅读优秀代码是最直接的学习方式，社区成员构建代码需要满足以下要求​​：

:name_badge: 代码文件、代码中变量、代码中函数、关键字的命名需要满足命名规范以增加可读性。

:e-mail: 代码需要再必要处加以合适注释以方便阅读学习。

 :exclamation: ​ 各个工程单独建立子仓库托管，托管后汇总在Blank-mind社区仓库中。

+ **<font color=green>文档管理：</font>**

​	文档分为各自总结之笔记内容，以markdown格式储存在各自对应分类文件夹中；项目的说明文档放置在各个项目对应的子仓库中。说明文档要求整洁细致。以帮组学习。

​	建议使用Typora编写然后推送到仓库中。

+ **<font color=green>资源管理：</font>**

​	各处资源收集来之不易，应当好好储存记录以便下次使用。资源包括github项目、hugging face项目在内的各种网络链接。适当记录该资源的作用。

+ **<font color=green>why github?</font>**

​	:eagle: 基于github仓库后续可以直接构建成为社区网站，避免复杂的后端管理。参考小甲鱼的ros网站。

---

---

---

+ **开源协议管理**

​	避免在开源协议上花费精力，因次规定开源许可标准为：

​	社区中构建的**子工程项目**需要添加适当的**开源许可证**。如果基于其它项目构建，则协议与其保持一致即可，如果完全自己构建，则添加**MIT Licence。**

+ **命名规范**

​	同一使用标准命名法，即：命名为英文或英文缩写，文件、类名首字母大写，其余首字母小写；其余多个单词拼写组成的名，则每个单词首字母大写，也可以添加下划线隔开。例如：

```c++
// 一个类名叫：训练网络
TrainingNetwork
/// 一个函数叫：训练网络
trainNetwork
// 一个变量叫：训练网络
train_network
```

+ **工程规范**

工程由各自构建子项目，在Blank-mind账号下建立新仓库，仓库内进行项目开发和管理，并在Blank-mind开源社区内适当文件夹下添加新项目仓库的链接。

工程需要配备说明文档，说明文档参考github优秀项目文档，最好可以指导学习者运行小demo。

<font color=red>**觉得项目极好的，可以要求共同编写项目的文档，以供之后学习。**</font>	

​	不使用Github管理项目，就好比有免费的车不坐要走路。经常性使用它，熟练整个流程以免费加快项目的管理。目前所有IDE内部都内置了git，可直接在IDE中编写代码时与Github互动。

​	在linux中构建项目涉及到复杂的环境问题，此时如果使用docker容器，直接在docker中构建项目，并托管到远程，虽然使用时麻烦一些，但是更换设备后可不用重新配置环境。

---

---

---

+ **可能计划**

  搭建B站\CSDN\知乎等开源社区账号，将知识分享到各个地方。

  构建中国第一个船海领域开源社区。

+ **宗旨**

  规范陈思文和李圆月小朋友的项目开发方式，和当代方式接轨；共享资源，贯彻落实<font color=red>**《资料共享协议》**</font>文件精神。

+ **行为规范**

  社区内人员（指李圆月小朋友和陈思文）要互相尊重、互相帮助、互不隐瞒、不离不弃、闻道有先后术业有专攻，遇到问题，互不嘲笑、互不嫌弃。

  社区内人员出现矛盾，在沟通不能达成一致的前提下，以李圆月为主。

  社区内文件未达到一定规模，不可向外开放。

  社区下账号由双方共同管理，不可任意删除关键文件，不可任意修改密码等。

  



















